# GIT 01: Базовая работа с git-репозиториями

## Описание:

Система контроля версий позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение и делать многое другое. На данный момент выделяют три типа систем контроля версий:

*Локальные* системы контроля версий. Примером такой системы могут служить простые папки с временем создания в названии.
*Централизованные*. Примеры: **CVS/Subversion**. Были созданы для командной работы. Имеют центральный сервер для хранения всех файлов и их изменений.
*Децентрализованные*. Примеры: **Git/Mercurial**. Каждый клиент хранит полную копию всего репозитория, что позволяет передавать изменения без центрального сервера.
В прошлом самыми популярными системами считались **CVS** и **Subversion**. Но Линусу Торвальдсу не хватало их возможностей, поэтому он создал **Git**. На данный момент **Git** стал стандартом индустрии, поэтому изучать систему контроля версий мы будем именно на нем.

Для чего нужны: системы контроля версий повсеместно используются при разработке программных продуктов. Разработчики получают возможность сохранять разные версии кода программ в едином репозитории. В последние несколько лет в системе контроля версий также хранится информация об инфраструктуре (**terraform**) и настройке серверов (**ansible/chef/puppet/saltstack**) и документация.

## Полезные ссылки:

[Введение в системы контроля версий](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9])
[Установка git-клиента](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)
[Первоначальная настройка git](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git)
[Добавление файлов в репозиторий](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2)
[Просмотр истории изменений](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2)
[Как называть commit'ы](https://habr.com/ru/post/416887/)

## Задание:
1. Установить консольный git-клиент.
2. Настроить git-клиент, указав параметры *user.name* и *user.email*, соответствующие вашим данным.
3. Создать репозиторий **rebrain-devops-task1** с помощью `git init`.
4. Создать файл nginx.conf, содержащий конфигурацию nginx (базовую, которая появляется после установки пакета в linux `/etc/nginx/nginx.conf`).
5. Создать файл README.md с описанием того, что находится в репозитории (пример: "В данном репозитории находится дефолтный конфигурационный файл nginx").
6. Добавить файл README.md в репозиторий с помощью команды git commit.
7. Добавить файл nginx.conf в репозиторий с помощью команды git commit.
8. С помощью команды `git log` проверить, отображаются ли в истории два коммита.
9. С помощью команды `git status` проверить, что в данной папке не осталось больше файлов/папок, которые не добавлены в репозиторий.
10. Прислать лог выполнения команд в форме ответа на задание.
    
При выполнении задания, обратите внимание на то, что должно быть сделано два коммита.
