# GIT 08: Разрешение конфликтов при слиянии

## Описание:
В прошлом примере слияние прошло гладко, поскольку в разных ветках были сделаны разные изменения. Но бывает так, что разработчики в разных ветках исправляют один и тот же файл и при этом в одном и том же месте. Git достаточно умен, чтобы автоматически объединить файлы, если они были изменены в разных местах (на разных строках).

Но если Git не справился, вам придется устранять конфликты вручную.

## Полезные ссылки:
[Отличная статья о том, как простыми средствами решать merge конфликты](https://habr.com/post/323234/)
[Инструменты Git - Продвинутое слияние](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D0%BE%D0%B5-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

## Задание:
1. Клонируйте репозиторий: [git-merge](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-merge).
2. Смержите ветку feature в ветку develop, устранив конфликты. При разрешении конфликта нужно выбрать последнее по времени изменение в ветках *develop* и *feature* по выводу `git log`.
3. Смержите получившуюся ветку *develop* в ветку *master*. При разрешении конфликта нужно выбрать последнее по времени изменение в ветках *develop* и *master*, исключая при сравнении времени только что сделанный merge коммит, который появился в ветке *develop* после выполнения шага 2.
4. Создайте в своем аккаунте в *gitlab* репозиторий **rebrain-devops-task-merge** и загрузите все изменения в него.
5. Пришлите в ответе ссылку на ваш репозиторий.

>P.S. При выполнении задания, обратите внимание на то, что сравнивается только время мерджей, ветки же должны быть импортированны полностью.
> P.P.S. Важное замечание: хотя иногда после merge одну из веток удаляют, в данном задании делать этого не надо, иначе мы не сможем полностью и корректно его оценить.