# GIT 02: Работа с хостингами git-репозиториев

## Описание:

Как говорилось ранее, Git является децентрализованной системой контроля версий, что, в сущности, означает, что все клиенты хранят полную копию всего репозитория. Другими словами, каждый клиент видит всю историю изменений и может работать с репозиторием без внешнего сервера, в том числе в оффлайне.

Но все же при работе в команде так или иначе требуется синхронизировать git-репозитории между участниками команды. Git использует разные протоколы для синхронизации репозиториев. Например, это может быть http/https или ssh. Таким образом, чтобы перенести все ваши изменения коллеге, вам достаточно, чтобы у него на компьютере были установлены ssh и git-клиент.

Но прямая синхронизация становится неудобной, когда в команде работает более двух человек. Решение этой проблемы придумали давно - хостинги git-репозиториев. Это облачные решения, которые хранят git-репозитории и позволяют команде работать через них. Кто-то загружает туда изменения, а кто-то скачивает. И все это происходит параллельно и независимо.

Ниже список самых популярных облачных git-хостингов:

[github](https://github.com/)
[bitbucket](http://bitbucket.org/)
[gitlab](https://about.gitlab.com/)
Кстати, gitlab можно установить на свой сервер, что мы и сделали. Хостинг репозиториев, который вы будете использовать в последующих заданиях, доступен по ссылке gitlab.rebrainme.com.

## Полезные ссылки:

[Git. Работа с удаленными репозиториями](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8)
[Git. О ветвлении в двух словах](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-Git-%D0%9E-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%B2%D1%83%D1%85-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%85)

## Задание:
1. Зарегистрироваться в двух публичных хостингах git-репозиториев *bitbucket* и *github*. Доступ к *gitlab.rebrainme.com* вы должны были получить в начале курса; если у вас проблемы с доступом, свяжитесь с кураторами по email или telegram.
2. Создать на каждом из хостингов репозиторий *rebrain-devops-task1*; *bitbucket* и *github* - публичные репозитории, *gitlab.rebrainme.com* - приватный.
3. В репозиторий, созданный в первом задании, добавить 3 удаленных сервера с помощью git remote add.
4. Загрузите ваш репозиторий во все git-хостинги с помощью `git push`.
5. Клонировать репозиторий [](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-checkout).
6. Переключиться на 3-й от начала коммит (**e8b3ec06b**).
7. Просмотреть содержимое файла *deleted.txt*.
8. В ответе на задание прислать ссылки на ваши репозитории и содержимое файла из пункта 7.

Проверьте, что все созданные репозитории публичные, кроме репозитория на *gitlab.rebrainme.com*.

Так же, обратите внимание, что репозитории на *gitlab.rebrainme.com* в текущем задании и далее, должны создаваться согласно правилам — в devops_users_repos/<your_gitlab_id>. Узнать свой id можно по ссылке поле User ID