# GIT 13: Изменение истории и force push

## Описание:
Наверняка вы уже увидели ограничения, которые накладываются на `rebase`/`squash`/`cherry-pick` в официальной документации. Эти команды меняют историю коммитов, что негативно сказывается на командной работе.

Представьте кирпичи разной формы, стоящие друг на друге. Когда вы добавляете наверх новый кирпич, все хорошо, все ваши коллеги могут повторить ту же операцию у себя. А теперь представьте, что вы изменили один кирпич где-то в середине. Изменили его форму, размер и после этого построили на нем новую башню. Вот тут-то для ваших коллег и начнется настоящий ад. Чтобы применить все ваши изменения у себя и не потерять свои собственные, им придется очень сильно попотеть. Как вы уже догадались, изменения кирпича в середине - это и есть rebase :)

*Вывод очень простой*: **вы можете менять историю только в неопубликованных на сервере изменениях.** То есть локально делайте что хотите, но если вы залили репозиторий вовне, то историю менять уже нельзя. Либо вас найдут ваши коллеги и доходчиво объяснят, почему так делать не следовало.

## Задание:

1. Клонируйте репозиторий: [git-squash](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-squash).
2. Создайте в своем аккаунте репозиторий *rebrain-devops-task-force*.
3. Залейте весь репозиторий *git-squash* в *rebrain-devops-task-force*.
4. После этого в ветке *develop* используйте `squash` для объединения всех коммитов в один (как в задании **«Объединение коммитов с помощью rebase»**).
5. После этого попробуйте выполнить `git push` в ваш репозиторий. Сохраните текст ошибки.
6. Выполните `git push --force` в ваш репозиторий.
7. Пришлите в ответах ссылку на ваш репозиторий и текст ошибки из пункта 5.

> P.S. Уточнение. Не важно, до какого коммита объединять. Данное действие никак не влияет на выполнение задания.