# GIT 16: Git Flow - схема работы с Git

## Описание:

Работа с ветками - по-настоящему мощный инструмент системы контроля версий Git. Единственная проблема - создавать их можно сколько угодно и именовать как угодно. Вполне возможно запутаться через некоторое время. Особенно, если вы работаете в большой команде.

С целью решения этой проблемы был предложен набор правил для работы с ветками в git-репозиториях. Название его - **git flow**. Он не является стандартом и не обязателен к использованию. Также он не высечен в камне, так что может меняться от команды к команде, но общий подход сохраняется.

**Git flow** на данный момент используется большинством команд во всем мире, так что с ним точно необходимо будет познакомиться поближе.

## Полезные ссылки:

[Описание модели **gitflow**](https://habr.com/post/106912/)
[Шпаргалка по git-flow](https://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/index.ru_RU.html)

## Задание:

1. Создайте новый локальный репозиторий.
2. Создайте две ветки: *master/develop*.
3. Добавьте пару коммитов в *master*.
4. Перенесите изменения в ветку *develop*.
5. Добавьте один коммит в ветку *develop*.
6. Создайте из ветки *develop* новую ветку *feature*.
7. Создайте по одному коммиту в ветках *develop* и *feature*.
8. Загрузите все изменения на *gitlab*.
9. Создайте **pull request** из *feature* в *develop* и замержите его.
10. Создайте **pull request** из *develop* в *master* и замержите его.
11. Пометьте замерженный коммит в ветке *master* тегом **release_1.1** и загрузите в свой репозиторий.
12. В ответах пришлите ссылку на получившийся репозиторий.