# GIT 14: Создание pull requests в собственный репозиторий

## Описание:

Базовые операции с git-репозиториями на этом заканчиваются. Но система управления версиями Git никогда бы не стала такой популярной, если бы не хостинги git-репозиториев, которые расширяют базовый функционал Git и выводят его на новый уровень.

Одними из таких расширений являются **pull requests**. По сути, это запросы на совершение `git merge` в веб-интерфейсе хостинга. **Pull request** предоставляет возможность просмотреть изменения, которые планируется внести, добавить комментарии к коду и провести его review командой разработки. При создании **pull requests** также можно запускать автоматические тесты.

**Pull requests** часто используют команды разработки для проверки кода друг друга. К примеру, один разработчик реализовал новый функционал и хочет добавить его в основную ветку *master* из своей ветки *feature-XXX*. Для этого он создает **pull request** из ветки *feature-XXX* в ветку *master* и отправляет ссылку на него своим коллегам. Коллеги изучают его код, оставляют комментарии и выставляют свою оценку. Если оценка будет больше необходимой, то **pull request** получает разрешение и может быть смержен в основную ветку master.

Ну и конечно, чтобы никто не коммитил изменения напрямую в *master*, в настройках репозитория на хостинге добавляется ограничение на это действие.

На платформе *gitlab* вместо **pull-request** используется понятие **merge-request**. Нужно иметь это в виду. Однако здесь и далее мы будем называть данную процедуру именно **pull-request**, так как именно такое название используется чаще всего. Независимо от того, какая платформа используется, **pull-request** - как имя нарицательное, всем понятно, что под этим имеют в виду.

## Полезные ссылки:

[Защита master ветки gitlab](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/protected_branches.html)
[Merge requests в gitlab](https://docs.gitlab.com/ee/gitlab-basics/add-merge-request.html#how-to-create-a-merge-request)

## Задание:

1. Клонировать репозиторий: [git-rebase](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-rebase).
2. Создать новый репозиторий у себя на *gitlab* и запушить туда репозиторий из пункта 1.
3. Создать 2 **pull requests**: из ветки *feature* в *develop* и из ветки *develop* в *master*.
4. Клонировать репозиторий: [git-merge](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-merge).
5. Создать новый репозиторий у себя на *gitlab* и загрузить туда репозиторий из пункта 4.
6. Создать **pull requests** из ветки *feature* в ветку *develop*.
7. Посмотреть, как отображаются конфликты в интерфейсе *gitlab*.
8. В ответе на задание прислать 3 ссылки на pull requests из пунктов 3 и 6.