# GIT 06: Создание веток и базовая работа с ними

## Описание:

До этого момента мы с вами работали с git-репозиториями линейно, то есть добавляли изменения в одной ветке - **master**. Но при командной работе этого часто бывает недостаточно. Представьте себе, что в одну и ту же ветку одновременно пытаются вносить изменения несколько человек.

Именно для этого в системах контроля версий применяется ветвление. Находясь на каком-то коммите в нашем репозитории, мы можем отделиться и продолжить работу в отдельной ветке, по сути, в локализованном пространстве, которое не будет пересекаться с какими-либо другими ветками. Очень часто в отдельные ветки при разработке выделяют новые возможности программного продукта.

Представим, что ваша команда разрабатывает онлайн-сервис бронирования билетов на самолет. Код вашего сайта лежит в git-репозитории, и в вашем таск-трекере обозначены 3 задачи:

* Добавить возможность оставлять пользователям отзывы о бронировании билетов.
* Добавить возможность оплатить билет без регистрации и смс.
* Добавить возможность отменить бронирование билетов на конкретный рейс.

На ваше счастье, в вашей команде ровно три человека :) Так как все эти задачи преследуют разные цели, то есть смысл создать три ветки, под каждую задачу отдельную, и вести разработку (изменять код проекта) в них. А в конце, когда все будет готово, объединить их в одну ветку *master*!

## Полезные ссылки:
[Основы ветвления](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-Git-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
[Отличная визуализация, показывающая, как работает слияние](https://learngitbranching.js.org/)

## Задание:
1. В вашем репозитории **rebrain-devops-task1**, загруженном на хостинг в предыдущем задании, создайте с помощью `git  checkout` и `git branch` две новые ветки: **develop** и **feature/new-site**.
2. В ветке *develop* измените настройки в *nginx.conf*: замените *worker_connections* на **16384** и закоммитьте изменения.
3. В ветке *develop* измените *nginx.conf*, включите сжатие ответа для типа application/json и закоммитьте изменения.
4. В ветке *feature/new-site* добавьте файл *conf.d/mysite.domain.com.conf* с базовым описанием статического сайта и закоммитьте изменения.
5. Загрузите обе ветки на gitlab и пришлите в ответах ссылку на репозиторий.

> P.S. Здесь и далее под хостингом gitlab подразумевается внутренний сервер, доступный по ссылке gitlab.rebrainme.com.