# GIT 05: Файл gitignore

## Описание:
Часто бывает, что при работе в git-репозиториях разработчики или участники DevOps невольно создают множество побочных файлов, которые не должны попасть в коммиты.

К примеру, это могут быть временные файлы, созданные редактором, или результат компиляции исходного кода, или какие-то временные файлы в папке **tmp**.

Каждый раз добавлять только нужные файлы через `git add` становится неудобно. Проще использовать `git add -A`, чтобы добавить все, что изменилось, но тогда добавятся и ненужные временные файлы.

Для решения этой проблемы используется специальный файл *.gitignore*, который размещается в корне репозитория. В нем указывается список файлов и директорий, которые не будут добавляться в коммит.

## Полезные ссылки:
[Игнорирование файлов](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B2-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9)
[Сборник .gitignore файлов для разных ситуаций](https://github.com/github/gitignore)
[Онлайн-сервис для генерации gitignore в разных ситуациях](https://www.gitignore.io/)

## Задание:
1. Добавить файл *.gitignore* в ваш репозиторий *rebrain-devops-task1*, который был загружен на хостинг во втором задании.
2. Файл *.gitignore* должен быть составлен таким образом, чтобы исключать из репозитория папку tmp и все ее содержимое.
3. Загрузить изменения на *gitlab*.
4. Создать локально папку tmp с несколькими файлами в ней.
5. Попробовать выполнить коммит и убедиться, что папка tmp не попадает в него.
6. Прислать в ответе ссылку на ваш репозиторий.

*Здесь и далее под хостингом **gitlab** подразумевается внутренний сервер, доступный по ссылке **gitlab.rebrainme.com**.*