# GIT 15: Создание pull requests в сторонний репозиторий

## Описание:

Одной из важных причин роста популярности хостингов git-репозиториев стала возможность клонировать репозитории внутри хостинга без необходимости выполнять `git clone/git push`. Благодаря инструменту **fork**, вы можете взять любой проект на *gitlab*, выполнить его fork в свой аккаунт и внести необходимые правки, если вас не устраивает код основного проекта.

Также после внесения правок вы можете предложить добавить исправления обратно в основной проект. То есть сделать **pull request** между репозиториями. Это возможно, поскольку история двух репозиториев полностью идентична - вы же выполнили fork в самом начале :)

Именно так и развиваются open source проекты. Есть основной репозиторий, в нем вы можете найти много открытых issue - различных багов или проблем, которые существуют в проекте. Вы выполняете fork репозитория, исправляете ошибку и создаете **pull request** обратно в open source проект. После проверки вашего кода авторами он принимается (или не принимается) в основную ветку.

## Полезные ссылки:
[Как вносить изменения в сторонние проекты](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)
[Проблемы в проекте rocket chat (замена slack)](https://github.com/RocketChat/Rocket.Chat/issues)

## Задание:

1. Выполнить fork репозитория [git-checkout](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-checkout).
2. Переключиться в ветку *feature* и добавить в нее новый файл с интересной информацией отдельным коммитом.
3. Создать **pull request** в основной проект: [git-checkout](https://gitlab.rebrainme.com/rebrainme-devops/git-checkout).
4. В ответе прислать ссылку на созданный **pull request**.
